# SpartaDungeon_TeamProject
스파르타 던전 Text 게임 (팀 과제) - 17조

## 프로젝트 소개
콘솔 Text RPG 게임

### 멤버구성
- 팀장 국지윤 : 전투 시작, 몬스터 종류 추가, 스테이지 추가, 방어력 기능
- 팀원 금경희 : 직업 선택 기능, 레벨업 기능, 경험치 보상
- 팀원 이도현 : 회피기능, 포션 및 골드 드랍, 콘솔 꾸미기, 회복아이템, 전투 중 포션 사용
- 팀원 강성원 : 캐릭터 생석 기능, 스킬 기능, 

# 기능 설명

## 필수 요구

1. 게임 시작 화면
2. 상태 보기
3. 전투 시작
   - 전투 과정
     - 행동 선택 - 대상 선택 - 플레이어 공격 - 몬스터 공격 (반복)
   - 1회 루프 후
     - 플레이어 Hp <= 0 시, Lose
     - 현재 스폰된 몬스터 전부 Dead == true 시, Victory
       
   - EnterDungeon 메서드를 호출 => 행동 선택 메뉴 진입
     - 몬스터를 랜덤한 수, 랜덤한 타입, 랜덤한 레벨 로 생성
     - 생성한 몬스터를 Monster[] 멤버에 저장
     - 플레이어가 취할 행동을 선택
       
   - 플레이어 행동 선택 후, Fight 메서드 호출 => 대상 선택 메뉴 진입
     - 현재 생성된 몬스터들의 번호를 입력 시, 해당 몬스터 공격
     - 0번 : 취소 입력 시, 행동 선택 메뉴로 돌아감
       
   - 올바른 대상 입력 시, PlayerPhase 메서드 호출 => 플레이어 공격 페이즈 진입
     - 플레이어의 공격력의 10% 만큼 오차를 가짐 (공격력 : 10 -> 9 ~ 11의 데미지)
     - 공격력 오차가 소수점이라면 올림 (오차 : 0.1 ~ 0.9 -> 1)
     - GetDamage 메서드 호출, 몬스터에게 데미지를 가함
     - 몬스터의 Hp <= 0 시, Dead 상태 : 해당 몬스터 공격 불가 및 공격 받지 않음

   - 플레이어 공격 후 => 몬스터 공격 페이즈 진입
     - 현재 스폰된 모든 몬스터 차례로 반복 검사 시작
     - 몬스터가 Dead 상태가 아니고 (&&) 플레이어 Hp > 0 일 때 플레이어를 공격
     - 1회 루프 완료

- 추가된 사항
  - Monster Class : 몬스터 정보를 총괄
  - IDamagable : 데미지를 받을 수 있는 객체는 모두 상속 받을 interface

## 선택 요구

1. 캐릭터 생성
2. 직업 선택
   - Dungeon.cs 에 player 객체 생성
   - console 로 직업별 스팩 안내
   - switch case 로 선택 기능 구현 


4. 스킬
5. 치명타
6. 회피


7. 레벨업
   - monsters의 레벨 값 및 player 객체의 Point 값 받아오는 LevelCal() 구현
   - player Point 조건별 분기처리
   - 이전 레벨, 승급 레벨 console 표시
9. 보상 추가
    - 포션 및 골드 드랍
    - 경험치 보상
      - Player 클래스에 Point 전역변수 추가


11. 콘솔 꾸미기
12. 몬스터 종류 추가해보기
    - 열거형을 관리하는 Define 클래스의 MonsterType 으로 몬스터 종류를 알 수 있음
    - Monster 클래스에서 몬스터 타입 마다의 능력치를 readonly int[] HPs / float[] ATKs 로 관리
    - Define.MonsterType.SkeletonWorrior = 0 ~ Define.MonsterType.GoblinWizard = 5 까지 구현
13. 아이템 적용
14. 회복 아이템
15. 스테이지 추가
    - 스테이지 로직
      - 던전입구 -> 최고 도달층 입장 / 다른 층 선택 (분기)
      - 선택한 층에 입장
        - 선택한 층에 따라 난이도 상이
      - 선택한 층 클리어 시, (선택층 == 최고층) 이라면 최고층 갱신
    - 난이도 구현
      - 5층 단위로 스폰되는 개체 수 1 ~ 5마리 순환
        - 예) 3층 : 최대 3마리 스폰, 6층 : 최대 1마리 스폰
      - 최대 스폰 개체 수 3마리 이상일 때, 최소 스폰 개체 수 2마리
        - 예) 4층 : 2 ~ 4마리 랜덤 스폰, 7층 : 1 ~ 2마리 랜덤 스폰
      - 5층 단위로 레벨, 생성 타입 증가.
        - 최소레벨 : 1 x [i]층
          - 예) 1층 : 최소/최대 = 1 / 2
        - 최대레벨 : 3 x [i]층 - [i]층
          - 예) 4층 : 최소/최대 = 4 / 8
        - 최소 타입 : 스켈레톤 워리어
        - 최고 타입 : 5층 마다 3가지 타입 추가 / 초과 시 현재 존재하는 마지막 타입
       
- 추가된 사항
  - DungeonInfo Class : 스테이지 및 난이도를 총괄하는 Static 클래스
    - 최고 도달 층(기록), 몬스터 소환, 최고층 갱신(최고 기록) 등은 게임 내에서 객체를 생성해 관리할 필요가 없고, 유일하므로 static class로 만듦.
14. 게임 저장하기
15. 기타 커스텀 기능

- 방어력 추가 기능
  - 몬스터의 공격 단계에서 [플레이어의 방어력 * 0.5f] 만큼 경감된 데미지를 int 변수에 할당하여 Player의 GetDamage 메서드 매개변수로 전달. 공격력 - 데미지경감 <= 0 일 때, 데미지 1을 받음

